---
layout: post
title: Hoy Asistí a Mi Primer Funeral
categoriey:
  - 'letras'
  - 'letras-historias'
author: MGM
excerpt: En realidad jamás me hizo ilusión acudir a uno; siempre los pensé como una ocasión no sólo triste, sino lúgubre.
---

En realidad jamás me hizo ilusión acudir a uno; siempre los pensé como una ocasión no sólo triste, sino lúgubre. Si al momento de vivir nunca se le celebra a uno el milagro de la existencia, ¿por qué hemos de hacer honor al momento de su partida? Pero fui a obligada a asistir. El día anterior había sido muy ajetreado y estresante, y sin embargo no fue excusa. Mi madre me hizo vestir de negro, muy formal, con zapatos de piso. Hasta hizo que fuera peinada y maquillada. ¿Por qué habría de ir así, si nadie se preocupará de mi aspecto? La celebración (¿es correcto llamarle así cuando no es algo digno de celebrarse?) tomó lugar en una capilla local. La conozco casi de memoria, tanto su interior como exterior, así que los tantos arreglos florales esparcidos en los pasillos se me hacían ajenos e inadecuados. El aroma dulzón que despedían también desencajaba. 

Al llegar, el silencio era, pues, sepulcral. Había unos cuantos presentes que, al cabo de un rato, empezaron a sollozar, pero no le di importancia. Es normal que lloren cuando saben que no volverán a ver al cuerpo, ahora presente en el altar, con vida ni una vez más. Vaya, sí que es triste la perspectiva. Al cabo de unas horas la sala se llenó, y empezaron a acercarse al ataúd abierto. Observé cómo llegaban a los pies de este, cómo observaban al interior, cómo lloraban y derramaban sus lágrimas sobre el cuerpo. De vez en cuando tocaban la mano dentro o la mejilla; acariciaban el cabello o el vestido. Susurraban todo aquello que en vida no pudieron expresar, pedían perdón por lo que no pudieron arreglar. Y yo pienso: ¿de qué sirve ahora que ya no habrá respuesta ni solución? ¿De qué sirve cuando la llama de la vida se ha apagado? Oh, pero el hombre es débil. Débil y egoísta, que no puede externar sus sentimientos, que da por sentado al ser amado. ¡Oh, pero qué insensato es el hombre que no aprecia la vida, pero la añora cuando está extinta! Yo, deliberando, miraba hacia arriba. No perdía ni un detalle de esos frescos ya un poco despintados, ni de ese blanco ahora amarillento por el paso del tiempo. Y cuando los discursos iniciaron, no aparté la vista. Escuché con detenimiento sus palabras, casi saboreaba sus lágrimas; y ese sonido en su voz al quebrarse de alguna forma también quebraba mi frágil corazón. Cada persona que compartía sus experiencias con el difunto y cada pequeña oración con sus implícitos puntos y comas iban tocando, uno a uno, un lugar dentro de mí. Me conmovía y me sacudía, me dolía y lo disfrutaba. Me hacía querer llorar. Y cuando acabaron sus plegarias, sus recuerdos y miradas, uno a uno se marchó. Al final, era nuestro turno de irnos. Y mi madre se acercó al ataúd y vio hacia adentro. Y lloró. Y susurró un último adiós. Entonces cerró mis ojos, besó mi frente e hizo cerrar esa caja de madera que me encerraría por la eternidad. Porque fue el mío el primer funeral al que asistí.