---
layout: post
title: Kris Meza
date:   2015-04-07
categories: [ 'musica', 'musica-invitados' ]
author: Said Pulido
excerpt: Escuché algo muy atmosférico, celestil y rústico, como si tocara en una pachecada al lado de una fogata
thumbnail: assets/img/posts/musica-invitados/08-05-2015-kris-meza-1.jpg
published: false
---

Hace poco en el ocio, navegando sin rumbo por Facebook descubrí el Soundcloud de un sujeto cual nombre era Kris Meza. Lo tenía agregado como amigo y no sabía porque, pero acepto que cuando me metí al soundcloud escuché algo muy atmosférico, celestil, y rústico, como si tocara en una pachecada al lado de una fogata; tenía que ser excelente música para esa ocasión.

Era regresar a la buena época del folk y del grunge. Como cuando Alice In Chains hacía su Mtv Unplugged y el rock no había estado tan muerto como ahora, ¡qué gusto tener quien crea en la música!. Hay una rola llamada se va hacia ti que, en serio, es un temazo para el momento de cerrar los ojos y caminar por la ciudad. Hay otra llamada "I hope", también es algo único, psicodelia entre Jefferson Airplane y Ty Segall. 

Kris Meza tiene una banda llamada the rolands, en la cual hace sonidos muy buenos con produccion entre electronico y el indie pop , pero ahora se dedica al Folk Y Post Rock.

A continuación la conversación que tuve con Kris para Dodecaedro, en lo personal es un rifado con la lira y las producciones que hace que suenen a una época en la que el EDM no existía, que el rock era rock y que ése género se respetaba.

Gracias Kris por la entrevista, se te agradece de corazón. 

## Entrevista

<hr>

**DODECAEDRO** bro
que tal?

**Kris** hola!!


**DODECAEDRO** todo chido bro, tú qué tal?
bien bro, gracias aquí estancado de trabajo

**Kris** deja que fluya un poco


**DODECAEDRO** hahaha en eso estamos
oye mi hermano, no es que sea el tipo de gente que sólo le habla a la gente cuando necesita algo
pero no se si me puedas conceder una pequeña entrevista

**Kris** claro con todo gusto

para cuándo y cómo?


**DODECAEDRO**  estamos haciendo una propuesta de recomendaciones locales, una página web donde hablamos de cultura y arte llamada dodecaedro y te queremos como para iniciar el blog, nos late tu trabajo
aquí mismo si quieres

**Kris** qué gusto muchas gracias!!


**DODECAEDRO** va, está bueno

**Kris** de una vez?

**DODECAEDRO** si tienes tiempo pues va

**Kris** venga

**DODECAEDRO** bien, quien es Kris Meza?

**Kris** un ser humano, parte del universo como todos, quien hace arte y expresa su particular visión de la existencia a través de música, literatura, video y dibujo.

**DODECAEDRO** no sabia que también dibujabas, hacías video y literatura
que chido

**Kris** sí 

**DODECAEDRO** hay algún motivo por el interés en la música?

**Kris**  crecí en un ambiente musical, mi padre es violinista, creo que es nato el interés... a parte se puede comunicar con la música de forma muy exacta.

**DODECAEDRO** entonces defines a tu padre como una influencia en tu carrera?

**Kris** si completamente

**DODECAEDRO** ahora, yo cuando estaba morro veía en Mtv músicos como Ty Segall hasta la parte latina como Jorge Drexler, tu música me recuerda tiempos muy buenos donde la música era amena y importaba la música más que el artista, ahora el pop se fuciona casi en todos los géneros, todo ya suena electrónico para mi, porque crees que haya pasado esto?


**Kris** creo que la aspiración erronea de muchos "artistas" o productores musicales de querer ser justamente populares e ir con la corriente tiene que ver, también la tecnología para el músico independiente y estudios caseros son factor... es mucho más facil meter secuencias electrónicas que una batería real

**DODECAEDRO** ese concepto de poner a djs con cantantes o bandas a mi no me gusta en mi opinión propia
sabemos en dodecaedro que en la música no hay genero malo , lo veo más como una forma de clasificación, pero si tu tuvieras uno o más cuales serían
?

**Kris** generos que no me gusten??

genero mío?

**DODECAEDRO** si

genero tuyo
formule mal la pregunta

**Kris** postrock y folk...
escuchamos" se va hacia ti" en mi casa y un amigo que estaba pacheco se puso a llorar por horas y dijo que escucho a Lennon lo puedes creer?


**DODECAEDRO** lo puedo creer!!! 
entoces mi pregunta es, la psicodelia y los sentimientos se pueden mezclar?

**Kris** psicodelia significa: Manifestación del alma... claro que se mezclan, no pueden estar separados de hecho

**DODECAEDRO** aquí en Satélite crecimos en medio de toquines en casas y mucha banda que llevaba su guitarra o bajo a la secundaria y prepa, tu creciste en un ambiente parecido?

**Kris** si, yo viví hasta los 17 años en la agricola oriental, el ambiente es parecido... armábamos los toquines!!!

ya sabes, todo lo que involucra, la cargadera de amplis, la bataca, las caguamas, las drogas (no recomiendo otra droga más que la mota).
opino lo mismo

**DODECAEDRO** cuando fue la primera vez que agarraste una guitarra y dijiste esto es para mi?

**Kris** a los 13 años... y mi primera canción rock Poly de Nirvana... cagadamente empecé a tocar y aprendí guitarra en un grupo de música folclórica latina que tenía mi papá 
hahaha pues que chido

**DODECAEDRO** nosotros empezamos esta hace una semna , lo de dodecaedro

**Kris** oh es muy reciente!!!!

les irá muy chingón



**DODECAEDRO** ahora como ves a México en la escena musical? (sobre todo la independiente)

KRIS .- es muy pobre aunque está saturadísimo de bandas, de las cuales un 15% es propuesta auténtica y de contenido verdadero

aparte, el público mexicano es malinchista muy cabrón... no se vinculan realmente con el artista nacional

más que sea cristian casto, yuri o esas mamadas

**DODECAEDRO** hahaha pero pues Cristian Castro es lo más Kitsch que he visto, ahora hasta el wey se puso a tocar metal progresivo con su grupo la esfinge
yuri solo grita

**Kris** puede ser... pero lo quema su mainstrinismo jajaja

recién supe que el carnal no sabía tocar guitarra hasta hace unos 3 años...

**DODECAEDRO** aaaaahh no mames, que cagado!!
hahaha
no sabía

**Kris** si no ma!!!

**Dodecaedro** ahora, a mi me encantan los festivales de música, desde el Corona con todo y su freses, hasta el vive latino, ceremonia,etz cuando hay varo y tiempo me lanzo con amigos o solo
a ti te gustan como público o te gustaría tocar en alguno? o no te gustan

soy introvertido por lo que eventos muy grandes no me llaman... sólo me gustaría tocar en uno... en 2010 tuve oportunidad de tocar en un evento llamado ¿recuerdas tu primera vez? que organizo tentáculo radio en San Luis Potosí, toqué con mi banda original The Rolands, ahí también se presentaron Los Marty, Dapuntobeat, Vicente Gallo, Elis Paprika... es el único festival o evento grande en el que he participado... me gustaría tocar en todos jajaja
hahahaha que chido!!

**DODECAEDRO** porque introvertido?

**Kris** no sé así he sido siempre, prefiero la tranquilidad, la soledad

**DODECAEDRO** claro, te comprendo, es que yo pienso que la soledad uno piensa en sus mejores ideas y proyectos y en equipo los desarrolla tu que piensas?

**Kris** pienso igual

**DODECAEDRO** vientos
ya casi acabamos bro
ahora que es México para ti?

**Kris** un país enfermo...

**DODECAEDRO** enfermo de que?

**Kris** creo que el nombrar a regiones específicas del planeta como países es algo que debe cambiar... nuestro mundo es 1 y nuestros humanos también... pero bueno, enfermo en pensamiento, pobre en unidad...

aún así, la región geográfica en la que estamos ubicados se me hace bien interesante energéticamente... es un país potencial donde humanos despiertos y muy humildes nacen

humilde en corazón, no en pobreza material como se entiende comúnmente

**DODECAEDRO** después de la entrevista me gustaría platicar de eso se puede?
es muy interesante

**Kris** si


**DODECAEDRO** ok vamos con algo más ameno para finalizar

**Kris** vengaa
te voy a decir una palabra y tu me vas a definir esa palabra con 1 a 3 palabras vale?


**DODECAEDRO** vaa
Cubain

**Kris** cuba y Kurt

**DODECAEDRO** Viaje

**Kris** avión y mota

**DODECAEDRO** Peña Nieto

**Kris** rfhgsdkfjgsfdgkuy

**DODECAEDRO** hahahaha vale
Música

**Kris** yo


**DODECAEDRO** Madurez

**Kris** indispensable y bonita

**DODECAEDRO** Narco-corrido

**Kris** decadencia

**DODECAEDRO** David Ghetta

**Kris** jajajajajaja

ah nono espera lo confundí...

me late

**DODECAEDRO** hahaha va
Reggaeton

**Kris** uiohgsfkjhfsdouiy

**DODECAEDRO** hahahaha y finalmente Kris Meza

**Kris** tiene que ser con palabras??

porque mi definición sería ---> 



**DODECAEDRO** perfecto
gracias bro

**Kris** a ti carnal muchas gracias.

## Soundcloud

<hr>

<iframe width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="no" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/playlists/75015283&amp;auto_play=false&amp;hide_related=false&amp;show_comments=true&amp;show_user=true&amp;show_reposts=false&amp;visual=true"></iframe>

<hr>

Síguelo en twitter: [Kris Meza](http://twitter.com/krismeza_)